Repository: akka-ja/akka-doc-ja
Catalog: rst/locale/*/LC_MESSAGES/intro/getting-started.po
Languages: ja

source: Getting Started
ja: はじめてみましょう

source: Prerequisites
ja: 前提条件

source: Akka requires that you have `Java 8 <http://www.oracle.com/technetwork/java/javase/downloads/index.html>`_ or later installed on your machine.
ja: Akka は `Java 8 <http://www.oracle.com/technetwork/java/javase/downloads/index.html>`_ 以降のものがマシンにインストールされている必要があります。

source: `Lightbend Inc. <http://www.lightbend.com>`_ provides a commercial build of Akka and related projects such as Scala or Play as part of the `Lightbend Reactive Platform <http://www.lightbend.com/platform>`_ which is made available for Java 6 in case your project can not upgrade to Java 8 just yet. It also includes additional commercial features or libraries.
ja: `Lightbend Inc. <http://www.lightbend.com>`_ では、Akka や 関連プロジェクトである Scala や Play を含む `Lightbend Reactive Platform <http://www.lightbend.com/platform>`_ を提供しています。 これは現時点では Java 8 にアップグレードできない Java 6 のプロジェクトにも利用可能です。他にも商用機能やライブラリが追加で含まれています。

source: Getting Started Guides and Template Projects
ja: ガイドとテンプレートプロジェクトからはじめる

source: The best way to start learning Akka is to download `Lightbend Activator <http://www.lightbend.com/platform/getstarted>`_ and try out one of Akka Template Projects.
ja: Akka の学習を始める最も良い方法は、 `Lightbend Activator <http://www.lightbend.com/platform/getstarted>`_ をダウンロードし、 Akka テンプレートプロジェクトのどれかひとつを試してみることです。

source: Download
ja: ダウンロード

source: There are several ways to download Akka. You can download it as part of the Lightbend Platform (as described above). You can download the full distribution, which includes all modules. Or you can use a build tool like Maven or SBT to download dependencies from the Akka Maven repository.
ja: Akka をダウンロードするにはいくつかの方法があります。 Lightbend Platform (前述) の一部としてダウンロードできます。全てのモジュールを含んだ完全な状態でのダウンロードもできます。 または、 Maven や SBT のようなビルドツールを使って、Akka の Maven リポジトリから、依存性をダウンロードすることも可能です。

source: Modules
ja: モジュール

source: Akka is very modular and consists of several JARs containing different features.
ja: Akka は非常にモジュール性を意識していて、様々な機能を含めた複数の Jar から成り立っています。

source: ``akka-actor`` – Classic Actors, Typed Actors, IO Actor etc.
ja: ``akka-actor`` – 典型的なアクター, Typed Actors, IO Actor など

source: ``akka-agent`` – Agents, integrated with Scala STM
ja: ``akka-agent`` – Scala STM と統合された エージェント

source: ``akka-camel`` – Apache Camel integration
ja: ``akka-camel`` – Apache Camel との統合

source: ``akka-cluster`` – Cluster membership management, elastic routers.
ja: ``akka-cluster`` – クラスタの構成管理や、弾力性のあるルーター

source: ``akka-osgi`` – Utilities for using Akka in OSGi containers
ja: ``akka-osgi`` – OSGIコンテナで Akka で使うためのユーティリティ

source: ``akka-osgi-aries`` – Aries blueprint for provisioning actor systems
ja: ``akka-osgi-aries`` – Aries blueprint にアクターシステムを提供します。

source: ``akka-remote`` – Remote Actors
ja: ``akka-remote`` – リモートアクター

source: ``akka-slf4j`` – SLF4J Logger (event bus listener)
ja: ``akka-slf4j`` – SLF4J のロガー(イベントバスノリスナー)

source: ``akka-stream`` – Reactive stream processing
ja: ``akka-stream`` – リアクティブストリームの処理

source: ``akka-testkit`` – Toolkit for testing Actor systems
ja: ``akka-testkit`` – アクターシステムをテストするためのツールキット

source: In addition to these stable modules there are several which are on their way into the stable core but are still marked “experimental” at this point. This does not mean that they do not function as intended, it primarily means that their API has not yet solidified enough in order to be considered frozen. You can help accelerating this process by giving feedback on these modules on our mailing list.
ja: これらの安定しているモジュールに加えて、現時点では “experimental” とマークされた安定に向かっている途中であるモジュールがいくつかあります。これはこれらが意図したとおりに機能しないというわけではなく、 API を凍結するにはまた十分ではなく検討が必要であることを意味しています。このプロセスを早めるために、あなたはこれらのモジュールのメーリングリストでフィードバックを提供することができます。

source: ``akka-contrib`` – an assortment of contributions which may or may not be moved into core modules, see :ref:`akka-contrib` for more details.
ja: ``akka-contrib`` – コアモジュールに移動するかもしれないししないかもしれないコントリビューションの集まりです。詳細は :ref:`akka-contrib` を見てください。

source: The filename of the actual JAR is for example ``@jarName@`` (and analog for the other modules).
ja: 実際の JAR ファイルの名前は、 ``@jarName@`` (その他もモジュールも同様) のようになります。

source: How to see the JARs dependencies of each Akka module is described in the :ref:`dependencies` section.
ja: 各 Akka モジュールの JAR の依存性の調べ方は、 :ref:`dependencies` セクションに書いてあります。

source: Using a release distribution
ja: リリース済みの配布物を使用する

source: Download the release you need from http://akka.io/downloads and unzip it.
ja: http://akka.io/downloads から必要なリリースをダウンロードし、zip を解凍してください。

source: Using a snapshot version
ja: スナップショットのバージョンを使用する

source: The Akka nightly snapshots are published to http://repo.akka.io/snapshots/ and are versioned with both ``SNAPSHOT`` and timestamps. You can choose a timestamped version to work with and can decide when to update to a newer version.
ja: Akka の夜間ビルドのスナップショットは、http://repo.akka.io/snapshots/ に公開され、``SNAPSHOT`` とタイムスタンプの両方でバージョン付けされています。 使用するタイムスタンプのバージョンを選ぶことができますし、新しいバージョンに更新する時を決めることができます。

source: The use of Akka SNAPSHOTs, nightlies and milestone releases is discouraged unless you know what you are doing.
ja: スナップショット、夜間ビルド、マイルストーンリリースの Akka を使うことは、何をしたいかが明確でない限りは推奨しません。

source: Using a build tool
ja: ビルドツールを使用する

source: Akka can be used with build tools that support Maven repositories.
ja: Akka は Maven リポジトリをサポートしているビルドツールを使用できます。

source: Maven repositories
ja: Maven リポジトリ

source: For Akka version 2.1-M2 and onwards:
ja: バージョン 2.1-M2以降のAkka の場合は以下です。

source: For previous Akka versions:
ja: それよりも以前のバージョンの Akka は以下です。

source: Using Akka with Maven
ja: Akka を Maven で使用する

source: The simplest way to get started with Akka and Maven is to check out the `Lightbend Activator <http://www.lightbend.com/platform/getstarted>`_ tutorial named `Akka Main in Java <http://www.lightbend.com/activator/template/akka-sample-main-java>`_.
ja: Akka と Maven を始める最もシンプルな方法は、 `Lightbend Activator <http://www.lightbend.com/platform/getstarted>`_ をチェックアウトし、 `Akka Main in Java <http://www.lightbend.com/activator/template/akka-sample-main-java>`_ という名前のチュートリアルを開始することです。

source: Since Akka is published to Maven Central (for versions since 2.1-M2), it is enough to add the Akka dependencies to the POM. For example, here is the dependency for akka-actor:
ja: Akka は Maven のセントラルリポジトリに公開(バージョン 2.1-M2から)されていますので、 POM に Akka の依存性を追加するだけで充分です。たとえは、 akka-actor の依存性をの例を見てみましょう。

source: For snapshot versions, the snapshot repository needs to be added as well:
ja: スナップショットバージョンを使うには、次のようにスナップショットノリポジトリの追加が必要です。

source: **Note**: for snapshot versions both ``SNAPSHOT`` and timestamped versions are published.
ja: **注意**: スナップショットバージョンには、 ``SNAPSHOT`` と タイムスタンプ付きバージョンの両方が公開されています。

source: Using Akka with SBT
ja: Akka を SBT で使用する

source: The simplest way to get started with Akka and SBT is to use `Lightbend Activator <http://www.lightbend.com/platform/getstarted>`_ with one of the SBT `templates <https://www.lightbend.com/activator/templates>`_.
ja: Akka と SBT を始める最も簡単な方法は、 `Lightbend Activator <http://www.lightbend.com/platform/getstarted>`_ にある、 SBT `テンプレート <https://www.lightbend.com/activator/templates>`_ のどれか1つを使うことです。

source: Summary of the essential parts for using Akka with SBT:
ja: SBT で Akka を使うにあたり重要な部分の要約です。

source: SBT installation instructions on `http://www.scala-sbt.org/release/tutorial/Setup.html <http://www.scala-sbt.org/release/tutorial/Setup.html>`_
ja: SBT のインストール手順は `http://www.scala-sbt.org/release/tutorial/Setup.html <http://www.scala-sbt.org/release/tutorial/Setup.html>`_ にあります。

source: ``build.sbt`` file:
ja: ``build.sbt`` ファイルです。:

source: **Note**: the libraryDependencies setting above is specific to SBT v0.12.x and higher. If you are using an older version of SBT, the libraryDependencies should look like this:
ja: **注意**: 上記の libraryDependencies の設定は、 SBT の バージョン 0.12.x 以降で有効です。もし古いバージョンの SBT を使っている場合、 libraryDependencies はこのようになるはずです。

source: Using Akka with Gradle
ja: Akka を Gradle で使用する

source: Requires at least `Gradle <https://gradle.org>`_ 1.4 Uses the `Scala plugin <http://www.gradle.org/docs/current/userguide/scala_plugin.html>`_
ja: 最低限 `Scala plugin <http://www.gradle.org/docs/current/userguide/scala_plugin.html>`_ を導入した `Gradle <https://gradle.org>`_ 1.4 が必要です。

source: Using Akka with Eclipse
ja: Eclipse で Akka を使用する

source: Setup SBT project and then use `sbteclipse <https://github.com/typesafehub/sbteclipse>`_ to generate an Eclipse project.
ja: SBT のプロジェクトをセットアップしてから、 `sbteclipse <https://github.com/typesafehub/sbteclipse>`_ を使って、Eclipse プロジェクトを生成します。

source: Using Akka with IntelliJ IDEA
ja: Akk を IntellJ IDEA で使用する

source: Setup SBT project and then use `sbt-idea <https://github.com/mpeltonen/sbt-idea>`_ to generate an IntelliJ IDEA project.
ja: SBT のプロジェクトをセットアップしてから、 `sbt-idea <https://github.com/mpeltonen/sbt-idea>`_ を使って、 IntellJ IDEA プロジェクトを生成します。

source: Using Akka with NetBeans
ja: Akka を NetBeans で使用する

source: Setup SBT project and then use `nbsbt <https://github.com/dcaoyuan/nbsbt>`_ to generate a NetBeans project.
ja: SBT のプロジェクトをセットアップしてから、 `nbsbt <https://github.com/dcaoyuan/nbsbt>`_ を使って、 NetBeans プロジェクトを生成します。

source: You should also use `nbscala <https://github.com/dcaoyuan/nbscala>`_ for general scala support in the IDE.
ja: 加えて、 IDE で Scala をサポートするために `nbscala <https://github.com/dcaoyuan/nbscala>`_ も使用するべきでしょう。

source: Do not use -optimize Scala compiler flag
ja: Scala コンパイラの -optimize フラグを使用してはいけません

source: Akka has not been compiled or tested with -optimize Scala compiler flag. Strange behavior has been reported by users that have tried it.
ja: Akka は Scala コンパイラの -optimize フラグを使用してコンパイルもテストもされていません。それを試したユーザから、奇妙な挙動を示すことが報告されています。

source: Build from sources
ja: ソースからビルドする

source: Akka uses Git and is hosted at `Github <https://github.com>`_.
ja: Akka は Git を使用し、 `Github <https://github.com>`_ でホストしています。

source: Akka: clone the Akka repository from `<https://github.com/akka/akka>`_
ja: Akka: `<https://github.com/akka/akka>`_ から Akka のリポジトリをクローンしてください。

source: Continue reading the page on :ref:`building-akka`
ja: 続きは、 :ref:`building-akka` を見てください。

source: Need help?
ja: 助けが必要ですか?

source: If you have questions you can get help on the `Akka Mailing List <https://groups.google.com/group/akka-user>`_.
ja: もし質問があるなら、`Akka Mailing List <https://groups.google.com/group/akka-user>`_ が助けになります。

source: You can also ask for `commercial support <https://www.lightbend.com>`_.
ja: 他にも `商用サポート<https://www.lightbend.com>`_ に依頼ができます。

source: Thanks for being a part of the Akka community.
ja: Akka コミュニティの一員になってくれて、ありがとうございます。
